# Датчики: Температура и свет

```package
core
radio
microphone
```

```template
basic.forever(function () {
	
})
```

```blocks
basic.forever(function () {
	
})
```
## Step 0 @showDialog
Привет! Сегодня мы узнаем, как измерять температуру и свет с помощью Micro:bit.
## Step 1 @showDialog
### Измерение света и температуры
Датчик света расположен на передней стороне Micro:bit. Больше о том, как работает этот датчик, в [видео](https://youtu.be/ii0U_FMr-Z4).
  
Датчик температуры расположен внутри процессора Micro:bit и измеряет температуру в градусах Цельсия. Больше об этом датчике в [видео](https://youtu.be/mrHn8eZ9eqg).
## Step 2 @showDialog
### Измерение света и температуры
Как мы уже знаем, блоки кода для работы с датчиками находятся во вкладке ``||input.ввод||`` Сегодня мы познакомимся с блоками значений датчиков ``||input.уровень освещённости||`` и ``||input.температура||``.
Блоки круглой формы возвращают значения с датчиков. Вот так мы можем показать температуру и освещённость на экране:
```block
basic.showNumber(input.temperature())
```
```block
basic.showNumber(input.lightLevel())
```
## Step 3 @showHint
### Измеряем свет
Блок ``||input.уровень освещённости||`` возвращает значения в промежутке от 0 до 255.
  - 0 означает полную темноту
  - 255 означает яркий свет  

Собери программу, загрузи её в Micro:bit и попробуй найти самое светлое и самое тёмное место в своём доме!
```blocks
basic.forever(function () {
    basic.showNumber(input.lightLevel())
})
```
## Step 3.5 @showHint
### Измеряем свет
Цифры выглядят скучно? Вместо этого мы можем показать на экране шкалу освещённости!
Так как датчик измеряет освещённость по шкале от 0 до 255, в блоке ``||led.показать гистограмму||`` выбран предел шкалы 255.
```blocks
basic.forever(function () {
    led.plotBarGraph(
    input.lightLevel(),
    255
    )
})
```

## Step 4
### Проверь себя!
Давай проверим, насколько хорошо ты помнишь то, чему мы научились раньше. Измени программу так, чтобы Micro:bit измерял освещённость по нажатию кнопки.

## Step 5 @showHint
### Измеряем температуру
Блок ``||input.температура||`` возвращает температуру в градусах Цельсия.  
Собери программу и загрузи её в Micro:bit. Давай узнаем, насколько тепло у тебя дома!
```blocks
basic.forever(function () {
    basic.showNumber(input.temperature())
})
```

## Step 6 @showHint
### Дополнительно: точный термометр
При работе устройство нагревается, и это вносит погрешность в показания термометра. Чтобы сделать показания точнее, можно измерить температуру другим термометром и внести поправку в программу.
```hint
В этом примере температура устройства оказалась
выше, чем температура воздуха, на 5 градусов:
```
```blocks
basic.forever(function () {
    basic.showNumber(input.temperature() - 5)
})
```
## Step 7 @showHint
### Дополнительно: температура в Фаренгейтах
В США для измерения температуры используется шкала Фаренгейта. Мы можем использовать математические формулы, чтобы показать температуру в удобном нам виде.
```hint
Температура в Фаренгейтах:
```
```blocks
basic.forever(function () {
    basic.showNumber(input.temperature() * 1.8 + 32)
})
```

## Step 8
### Теперь твой черёд!
Как всегда, в конце мы подготовили задание! Напиши программу погодной станции, которая будет показывать и освещённость, и температуру, в любом удобном для тебя виде. 

## Step 9 @showDialog
### Ответы: Проверь себя!
```blocks
input.onButtonPressed(Button.A, function () {
    led.plotBarGraph(
    input.lightLevel(),
    255
    )
})
```
### Ответы: Теперь твой черёд!
Вот один из вариантов программы:
```blocks
input.onButtonPressed(Button.A, function () {
    basic.showString("The temperature is ")
    basic.showNumber(input.temperature() * 1.8 + 32)
})
input.onButtonPressed(Button.B, function () {
    basic.showString("The light level is ")
    basic.showNumber(input.lightLevel())
})
```
## Step 8
Ещё один урок позади! Давай повторим, сегодня мы научились измерять свет и температуру с помощью датчиков Micro:bit. 